上午计划：
回顾知识点之前，结合老师开发经验，简单说一下公司工作时常用的数据库标识符命名规范，并在后面根据此规范进行回顾，练习。
table:STU_xxxx, TEA_XXXX, SCH_xxxxx
constraint:PK_TABLENAME_COLUMNNAME
FK_
CK_
DF_
VIEW :V_
PROCEDURE:PRO_
TRRIGER:TRG_



1、回顾数据库、表、约束、索引基础知识


2、学生做练习：
如果NIIT数据库不存在，则创建NIIT数据库，数据库的字符集为UTF-8；
如果数据库表stu不存在，则创建stu表，数据库引擎为innodb，表中字段信息为：
rollno 学号列 主键列 自动增长
stu_name 非空
gender 默认为M
tel 唯一

创建课程表course，表中字段信息如下所示：
course_id 主键
course_name

创建成绩表mark，表中字段信息如下所示：
mark_id
stu_id 外键
course_id 外键
score 

stu表中插入5位学生记录，course表中插入3门课程记录，mark表中每个同学至少插入两门成绩。


3、回顾用户账户知识点


4、学生练习：
创建用户账户，用户名niit，可以访问任何主机，密码为niit，具有对NIIT数据库的 操作权限


5、回顾数据查询，联接和子查询

下午计划：

6、学生做练习：

（1）查询有考试成绩的学生的学号，姓名和考试成绩

（2）查询所有学生所有课程的学号，姓名，课程，考试成绩，若没有考试成绩，则显示NULL值

（3）查询获得最高分的学生的学号，姓名

（4）查询每门课程最高分的学生信息


7、结合sqlserver讲解select语句各子句的执行顺序


8、回顾复合语句，存储例程，触发器


9、学生练习：

（1）创建一个存储过程，根据学生学号，显示学生平均成绩所对应的等级：85以上显示优秀，70分-80分，显示良好，60-70分显示一般，60分一下显示不及格；
调用此存储过程，查询一个学生的平均分等级。


（2）创建一个函数，根据课程编号，显示该课程的平均分；
调用此函数，获取一门课程的平均分


（3）创建一个触发器，删除stu表中记录时，如果该学生在mark表有成绩，则不允许删除，撤销删除操作，并提示需要先删除成绩再删除学生。